*   掲載されていない武器、入手場所などについては確認次第追加してください
*   入手法について
*   購入することができる街と購入時の価格  
ス：スピィナーダ（ゴードゥ皇国）、パ：パラディア（ロラン共和国）、リ：リューゲンベルグ（ミクレンシア帝国）、ル：ルピターナ（ウィズニアム連邦）  
ウ：ウベン（アルカマイヤ公国）、サ：サナルテス（ラデニウス示教国）、イ：イス（ドラゴニア）
*   ドロップ：特定のモンスターがドロップすることがあるもの
*   彫金鍛冶、木工大工、皮革加工、裁縫紡績：生産レシピが存在することが確認されているもの
*   クエスト：クエストの報酬（装飾品箱など）として得られるもの

* [上半身装飾](#上半身装飾)

## 上半身装飾

### 蝶ネクタイ

* 入手法: 6338 (買取なし)
* 制限: Lv1
* 防御属性: 炎+2
* 防御範囲: 上半身

### ドキドキ蝶ネクタイ (緑/赤/青/灰)

* 入手法: クエスト（お化け屋敷）
* 制限: Lv1
* 攻撃属性: 斬+1 / 衝+1 / 貫+1
* 防御範囲: 上半身
* 備考: ドキドキホラーハウス特製の(緑/赤/青/灰色)の蝶ネクタイ。キモダメシの景品。

### 呪い髑髏

* 入手法: クエスト（復讐）
* 制限: なし
* 備考: 呪術の儀式に用いられる髑髏。命中を代償に回避を上昇させる効果を持つ。

### 白い翼

* 入手法: クエスト（ドラ４）
* 制限: なし
* 備考: 竜族が大切に預かっていてくれた白い翼。『ルナー』へ行くのに必要。

### 黒い翼

* 入手法: クエスト（ドラ４）
* 制限: なし
* 備考: 炎神官ペレとおそろいの黒い翼。『ルナー』へ行くのに必要。（白い翼を受け取った後、神官ペレに交換してもらえる）

### フレイムスピリッツ

* 入手法: 希少種ドロップ
* 制限: Lv1
* 防御属性: 炎+5
* 防御範囲: 頭、上半身、下半身、腕、脚
* 対人効果: ○
* 備考: 炎の精霊を宿した宝石。炎の魔法を操る魔導士に重宝されていた。

### 天使のオルゴール

* 入手法: ドロップ(ホワイトデー)
* 制限: なし
* 防御属性: 全属性+1
* 防御範囲: 頭、上半身、下半身、腕、脚
* 対人効果: ○
* 備考: ルルド侯ジュノスが愛する妻セレンへ贈るために誂えたオルゴール。ふたりの思い出のメロディが流れる。

### 紅梅のお守り

* 入手法: ドロップ（縁）
* 制限: Lv1
* 防御範囲: 上半身
* 対人効果: ×
* 備考: いずれかが+1〜+3

### 藤紫のお守り

* 入手法: ドロップ（縁）
* 制限: Lv1
* 防御範囲: 上半身
* 対人効果: ×
* 備考: いずれかが+1〜+3

### 菖蒲のお守り

* 入手法: ドロップ（縁）
* 制限: Lv1
* 防御範囲: 上半身
* 備考: 特定の状態異常のレジ率上昇

### 蒲公英のお守り

* 入手法: ドロップ（縁）
* 制限: Lv1
* 防御範囲: 上半身
* 備考: 特定の称号を得る

### スタフェスリボン〜Altair〜

* 入手法: イベント(七夕2006)
* 制限: Lv1
* 攻撃属性: 斬+1
* 防御属性: 冷+1 / 毒+1
* 防御範囲: 上半身
* 備考: ヒコボシとオリヒメが、毎年会えるようにと願いを込めて作られたリボン。

### スタフェスリボン〜Vega〜

* 入手法: イベント(七夕2006)
* 制限: Lv1
* 防御属性: 貫+1 / 炎+1 / 毒+1
* 防御範囲: 上半身
* 備考: オリヒメとヒコボシの年に一度の再開を祝い、喜びの気持ちを込めて作られたリボン。

### スタフェスリボン〜Vega〜(青)

* 入手法: イベント(七夕2006)
* 制限: Lv1
* 防御属性: 貫+1 / 毒+1 / 心+1
* 防御範囲: 上半身
* 備考: オリヒメとヒコボシが、幸せになれるようにと祈りを込めて作られたリボン。

### スタフェスリボン〜Forever〜

* 入手法: イベント(七夕2007)
* 制限: Lv1
* 攻撃属性: 斬+1 / 衝+1 / 貫+1
* 防御範囲: 上半身
* 備考: ヒコボシとオリヒメが感謝の印として贈ってくれたリボン。

### スタフェスリボン〜Forever〜（黄）

* 入手法: イベント(七夕2007)
* 制限: Lv1
* 攻撃属性: 斬+1 / 衝+1 / 貫+1
* 防御範囲: 上半身
* 備考: オリヒメとヒコボシが感謝の印として贈ってくれたリボン。

### ジングルベル

* 入手法: イベント(クリスマス)
* 制限: Lv1
* 防御属性: 冷+2
* 防御範囲: 上半身

### デビルウイング

* 入手法: 交換（バッジ３枚）
* 制限: Lv1
* 防御属性: 全属性+1
* 防御範囲: 上半身
* 対人効果: ○

### エンジェルウイング

* 入手法: 交換（バッジ３枚）
* 制限: Lv1
* 防御属性: 全属性+1
* 防御範囲: 上半身
* 対人効果: ○

### バトルランドセル（赤）

* 入手法: 争奪褒章品（ロラン）
* 制限: Lv10
* 攻撃属性: 斬+1 / 衝+1 / 貫+1
* 防御範囲: −
* 対人効果: ○
* 備考: 複数持てない。暗器を隠し持つのに最適な装備品。そのまま振り回してもいい。

### バトルランドセル（黒）

* 入手法: 争奪褒章品（ミクレンシア）
* 制限: Lv10
* 攻撃属性: 斬+1 / 衝+1 / 貫+1
* 防御範囲: −
* 対人効果: ○
* 備考: 複数持てない。

### バトルベル

* 入手法: 争奪褒章品（ゴードゥ）
* 制限: Lv1
* 攻撃属性: 衝+1
* 防御範囲: 上半身
* 対人効果: ○
* 備考: かわいい鈴には敵の戦意を下げる効果があるかもしれない（対人戦闘のみ）

### 渡世のさらし

* 入手法: 交換(誕生石)
* 攻撃属性: 斬+5
* 防御範囲: 上半身
* 対人効果: ○

### ポチのぬいぐるみ

* 入手法: 交換(誕生石)
* 攻撃属性: 衝+5
* 防御範囲: 上半身
* 対人効果: ○
* 備考: 対人防御力０

### 月刊ＭyuＭyu

* 入手法: 交換(誕生石)
* 攻撃属性: 貫+5
* 防御範囲: 上半身
* 対人効果: ○

### うさたんの抱き枕

* 入手法: 交換(誕生石)
* 備考: 称号「甘えんぼ」を得る

### トゲトゲ甲羅

* 入手法: ストラモール
* 制限: なし
* 重さ: -
* 攻撃属性: 斬+1 / 衝+1 / 貫+1
* 防御属性: 毒+1
* 防御範囲: 上半身

### ねじまき

* 入手法: ストラモール
* 制限: なし
* 重さ: 5
* 攻撃属性: 斬+1 / 衝+1 / 貫+1
* 防御属性: 毒+1
* 防御範囲: 上半身

### ポンポコリュック

* 入手法: ストラモール
* 制限: なし
* 重さ: 3
* 防御属性: 全属性+1
* 防御範囲: 上半身
* 備考: いつでもポンポコと一緒！ポンポコのおなかに思い出いっぱい詰めてね！

### チッチのブローチ

* 入手法: (未記載)
* 制限: なし
* 重さ: 3
* 攻撃属性: 炎+2
* 防御範囲: 上半身

### エスカル号

* 入手法: (未記載)
* 制限: なし
* 重さ: 3
* 防御属性: 全属性+1
* 防御範囲: 上半身
* 備考: いつでもどこでも便利な移動型の家？これが俺の（私の）ベストプレイス！にしてはちょっと小さすぎ？

### ゴールデンシェル

* 入手法: 交品の間
* 制限: Lv1
* 重さ: 30
* 攻撃属性: 斬+5 / 衝+5 / 貫+5
* 防御範囲: 上半身
* 備考: 黄金で作られた亀の甲羅。金運を呼ぶ飾り物として重宝されている。背負うこともできるがかなり重い。

### エスカルピンク

* 入手法: 交品の間
* 制限: Lv1
* 重さ: 5
* 攻撃属性: 斬+2 / 衝+2 / 貫+2
* 防御範囲: 上半身
* 備考: ピンクのストライプがかわいいカタツムリの殻。中は空洞になっているため、見た目より軽い。

### 夜蝶の麗羽

* 入手法: 交換(誕生石)
* 制限: なし
* 防御属性: 光+2
* 防御範囲: 頭
* 備考: 夜空を舞う蝶の羽を模した装飾アイテム。麗しさを引き立たせます。

### 騎士の誓い

* 入手法: 交換(誕生石)
* 制限: なし
* 物理ダメージ: 5
* 攻撃属性: 斬+3 / 衝+3 / 貫+3
* 対人効果: ○
* 備考: 『私は貴方を護る騎士となる』そう誓った証。称号「ナイト様(男性キャラ)」「姫騎士(女性キャラ)」を得る。

### 古のテスタメント

* 入手法: 交換(誕生石)
* 制限: なし
* 魔法ダメージ: 5
* 攻撃属性: 炎+2 / 冷+2 / 電+2
* 防御属性: 光+3
* 対人効果: ○
* 備考: 旧き時代に書かれたナテルア教の聖典。称号「ナテルアの使徒(男性キャラ)」「ナテルアの巫女(女性キャラ)」を得る。